# 3. Análisis del Sistema de información

## 3. 1. **Identificación del entorno tecnológico**

Explicar todo el entorno tecnológico, tanto de desarrollo como de explotación del sistema.

**3. 2. Modelado de datos**\
Se parte de los requisitos de información recogidos en el Estudio de Viabilidad.
--------------------------------------------------------------------------------

### **3.2.1. Modelo Entidad-Relación**

Tanto para bases de datos relacionales como no relacionales se deberá realizar un Diagrama E/R. Se mostrará un volcado gráfico del diagrama realizado con una Herramienta CASE. Se adjuntará también el archivo correspondiente de la Herramienta CASE utilizada.

### **3.2.2. Esquema de la base de datos**

En el caso de optar por una base de datos relacional, se adjuntará un archivo sql con el esquema de la base de datos. En el caso de bases de datos no relacionales, especificar el diseño de la misma.

### **3.2.3. Datos de prueba**

Se deberán adjuntar archivos con datos de prueba. Para la generación de datos de prueba se puede usar algún tipo de herramienta de generación de datos aleatorios. Ejemplo: https://www.mockaroo.com/

## **3. 3. Identificación de los usuarios participantes y finales**

Dar una explicación de cada usuario u otro sistema con el que interactúe la aplicación.

## **3. 4. Identificación de subsistemas de análisis**

Dividimos el sistema en partes o subsistemas. Dar una explicación de cada subsistema y mostrar un diagrama de subsistemas en el que se vea cada usuario (u otro sistema) con qué subsistema interactúa.

## **3. 5. Establecimiento de requisitos**

Poner un apartado para cada subsistema identificado anteriormente.\
En cada subsistema, poner un apartado para cada requisito funcional identificado en el EVS (Estudio Viabilidad Sistema).\
Dar una explicación de cada requisito funcional. Si se considera necesario, adjuntar una especificación del requisito funcional como Caso de Uso.

## **3.6. Diagramas de Análisis**

Adjuntar los diagramas utilizados en el análisis: diagramas de casos de uso, diagrama de estados, diagramas de secuencia o interacción, diagramas de clases, tablas de decisión, etc. En este caso serán siempre volcados gráficos desde una Herramienta CASE.

## **3.7. Definición de interfaces de usuario**

### **3.7.1. Especificación de principios generales de interfaz**

### **3.7.2. Especificación de formatos individuales de la interfaz de pantalla**

Diseño de cada pantalla. Debe indicarse también el nombre que tendrá y si tiene posibilidad de cambiar de aspecto la pantalla en función del tamaño.. Si se considera adecuado, puede realizarse un diagrama de estados que muestre los distintos estados por los que puede pasar la pantalla.

### **3.7.3. Identificación de perfiles de usuario**

Perfiles de usuario existentes y especificaciones de la interfaz para cada uno. Debe indicarse para cada perfil a qué pantallas puede acceder.

### **3.7.4. Especificación de formatos de impresión**

Diseño de los documentos impresos que deba generar el programa.

### **3.7.5. Especificación de la navegabilidad entre pantallas**

Para cada perfil de usuario, realizar un diagrama que muestre la “navegabilidad” de una pantalla a otra.
